
中林佑太 03:02 
あと2分ぐらいですか。どうすかね。もうちょっと時間欲しいとか、意外とサクッと終わっちゃいましたとかあります。どうすかね。大丈夫すか。うん。コメントあります。もうちょっと待ちすいません。1節終わりにしたいと思います。

中林佑太 04:30 
ちょっと東さん。私いろいろ話し合ってるんで、東さん以外の方はちょっと聞きたいんですけどどういうふうに考えました。SEですかどういうふうにあえて簡単にご説明しますはい、美味しい。では、そもそも通りでうん。

中林佑太 04:46 
人によって定義が強い。はい。ええ。まず美味しいハンバーガーなんか、うん。素晴らしい。嬉しい。三つCの浴槽うんまず出そうっていうと、はいそして馬鹿になるための条件。うん。うん。考えよう。うん。ええ。ええ。

中林佑太 05:09 
押見を下げるために、セミナーパターンのパワーを、はい美味しいを作るためにいろんなハンバーガーのパターンを作った。その辺見てもいいすかすいません。はい。美味しいハンバーガーと美味しいを決める美味しいの要素が

中林佑太 05:29 
いろんなママが作って分析する美味しい。素材ぐらいですかね集めるはいはいはいいいっすねわかりましたあるてます。了解っす。いつかどうぞ、私も美味しいハンバーガーあまりかからないではいはいプロが作るハンバーガーだとはいはい。

中林佑太 05:47 
良い材料を使われた。ハンバートはい。環境を食べる環境が整ったっていうするサービスわけで、なるほどハンバーガー失礼します関しては、どうぞ、見た目をまず綺麗に作れるか。うん。その分量とか、調理方法を黄金比だったりとかを考えられるかっていう。

中林佑太 06:11 
うん。良い材料っていうのが検診された肉か、配送された小麦で作るばとか、新鮮な野菜を詰めるわけです。食べる環境に関しては、要は綺麗なお店うんたり丁寧に配膳された状態ですね。っていうところまで入れないです理解しました。

中林佑太 06:35 
見てもいいですかすいません。そう。うん。なんで一番上段の分解はハンバーガーを作るプロ作り手ってことっすね。作り手と材料と環境でやったんすね。環境は食べるための環境を作るための環境じゃなくて。はいはいはいめっちゃいいっすね。

中林佑太 06:56 
理解しました。間違いっす。大丈夫っすやりたかった話なんですけど、ちょっと聞いて若干その答え的なところ行くんですけどちなみにどうですか2人の聞いてどう。何か感想とかありますそういう訳んだとか、自分はこう分けたのにとか。

中林佑太 07:16 
それ行けてなくてみたいな3年半ぐらい販売はい面白いような、何かあります。大丈夫ですね。別に聞くっていう。なるほど。うん-はいはいはい。情報をまず集めるなるほどね。面白いっすね。そうなんですよ。面白い。理解しました。

中林佑太 07:47 
でももっと寄りというか、これあの会社の研修でやったんですけど、皆さんより皆さんレベル高いなって今正直思っててちょっとお話したことあるかもしんないすけど、めっちゃうまかったし、あの最初の分解の一つのお客様の

中林佑太 08:03 
美味しいと何かハンバーガーと何かこのてやっぱこれが一番やって欲しいんですよねそこはめちゃくちゃ良かったなちょっとその下の分配が若干せっかく美味しいとハンバーガー等で分けたのに美味しいとの方にハンバーガーの話が入ってきちゃってたんで

中林佑太 08:15 
ちょっとそれがもったいなかったなと思うんですけど、最初の分解は多分それが正解作り手っていうところまで考えたのはよかったな。ただその時、そうっすね、良かったなって思いますね。ここで一番何、何ですかが出るかっていうと、

中林佑太 08:31 
そのどっちを想像して考えるかなんすよ。要は美味しいハンバーガーって言ったときに、バンズがあって野菜があってパティがあってみたいな。それぞれを美味しくしましょうみたいな話をしてる人と、その美味しいを感じる体験に注目して、例えばですけどどういうそれこそどういう一緒に食べたら一番ハンバーガーが美味しいんだっけとか。

中林佑太 08:52 
どういう匂いがしたら美味しいんだっけとか、どういうショックだったらしいんだっけみたいなところから対応できるとすごい問題解決能力としてはいいかなと思っててこれちょっと1文で書くと思考の差はどこであられるかっていうと、何を見てるかの範囲でハンバーガー単体で見てる人と

中林佑太 09:07 
美味しいと感じる体験で見れてる人の範囲と、どこまで見てるかヴァンズばヴァンズっていうのを見てる人とバンドの中でいろんな種類があってみたいな、細かい話見ていくことをその肉も素材だけじゃなくて例えば焼き方とか。

中林佑太 09:22 
みたいな味付けとかで見てる人とまた違うよねみたいな話が伝えたいことでした。もうちょっと具体的に言うと、その種美味しいハンバーガー作ってくださいって言われたときに皆さんにまずどこから考えて欲しいかっていうと、その語感から考えて欲しいんですけど美味しいと感じる。

中林佑太 09:39 
ていうのを美味しいと感じるっていうのを分解したら五感人間って5巻しかないんで、僕が一番その最上段のかなんですよね。なんで5巻からうち5回に紐づく打ち手を考えるっていうのをそのぱっとできると一番いいかなと思ってる感じです。

中林佑太 09:56 
美味しいっていうのを何ですかの定義が一番大事で欲しいっていうのは五感で感じます。そこからがやっぱスタートなんでそういった話をできるのがいいかなとやっぱりこのしかの景色しか頭の中に想像できない人とBの景色を想像できる人だったら、問題解決の力って

中林佑太 10:15 
そもそもそうか勝負にならないと思うんすよ。絶対Bの人が勝つ可能性高いと思っててBの人として仕事ができる状況になるっていうのが今日のゴールってイメージですね。ちょっとワークは終わりにします。あれ移動しなくなっちゃった。

中林佑太 10:38 
頭の中で、もうちょっとわかりやすく説明すると、どうなってるのかっていう所なんですけど皆さんにはシーサーになってほしいんですよね。何が違うかっていうと、全部の人はある程度その要素が出せてるんですよ。俺、あの、それぞれ丸とか丸ポチとかは全部要素だと思って欲しいんですけど、要素がそのランダムになっていって、

中林佑太 10:59 
いろんな抜け漏れがあるけれども考えられてる人とBさんは、全体の要素の中で、この3階層目から考えられてますとさらにちゃんと分岐に行っ開催はしてましたと。2階層目にそれぞれ行ったときに、左側の文教科学療法と見えてるけれども、右側のとこに行っちゃったときには1個しか考えられなくて

中林佑太 11:19 
もう1個のところがスコープされちゃってます考えられてませんでした見えてませんでしたっていうのがBさん。Cさんは一番上から考えられていって、かつ全ての分岐が見えてるっていうのがB3C3で皆さんにはこの全体像がまず要素が全部見えてますよっていうのと、それ上段から見てます。

中林佑太 11:35 
やっぱり一番上から下まで見えてますよっていうのと、分岐が正しく設計できてますよっていうのがCさんなんでこれがこうなって欲しいってのが今全部全部の問題に対してこういう状況になってると勝ち勝てるんで、こういうふうになってほしいなっていう感じです。

中林佑太 11:52 
結構今日の一番大事なところは何かもうここでほぼ終わって、あとはそのこうなるためにどうするかっていうこのゴールになるためにどうするかって話なんですけど、このゴールのところで何かちょっとここイメージできませんとか。

中林佑太 12:07 
いますか。もうぱっとわかります。こうなったらいいんだみたいな1回PCはもちろん違う。恐れ入ります。今の次のところで、これいく何か物事を考えたときにはい。Bのような考え方は、おっしゃる通りこれ、ここの説明も出てくるかも知れないですけど

中林佑太 12:37 
自分が視野が狭いじゃないですけど、考えられる範囲で座って考えて気づいたときに、広げるためのポストだったりとかECになるためにはいはいはい。うん。うん。いいっすね。いい質問ですユーノスはい。例えばハンバーガーのときに、

中林佑太 13:03 
こっちから考えたときに、傷コツちょっと端的に言うと、情景をめちゃめちゃイメージするっていうのが大事で、条件にしたときに、その情景から要素を抜き取ってグルーピングできるかっていう条件にすること条件から要素を抜き出すことと、それをグルーピングするっていう話が重要なんですけど、どういうことかっていうと、

中林佑太 13:23 
ハンバーガーさんから考えるわけじゃないすか。多分みんなハンバーガー考えない最初はヴァンズどうなんだっけみたいなよかった実際食べて美味しいか検証してみようってなって食べた瞬間、飛び出した瞬間に周りが真っ白な映像の中で馬が食べてる自分に気づくはずなんですよね。

中林佑太 13:42 
ただしその意見も出てなくて、臭いもしないハンバーガー食べることに気づくはずで、ってなったときにあれ何か足りないなとなったときに、あれ、自分って、その美味しいを何で捉えたんだっけっていうのを探すときに、味しか捉えてなかったってなったときに味じゃなくて何があるんだっけってなると、1個上の会社に戻りますよね。

中林佑太 14:01 
みたいな感じですかね。それをあらゆる問題でやってく。幸せって何ですかって言われたときに、いやお金があることですかねっていうじゃないすかお金があることはどういうことかっていう文化的じゃないすか。出会ったときにふと思ったときに、あれ

中林佑太 14:13 
人生ってお金だけなんだっけみたいなとき例えばですけど人間関係があるなとなると、置かれた人間で出すじゃないすか。人間関係みたいなNottaときに、人間関係とお金って同じ日、はいそうなんだっけみたいなお金の中にも、例えばですけどお金はあるから、旅行ができるとかって話があるじゃないすか。

中林佑太 14:30 
うんたときに、人間関係って何かの手段なんじゃないかなってなると、今度は同じ会社なんだっけ疑いれますよね。みたいな感じで自分がこれ見たときに、ぱっと何か出てきたときにそれが何と並列の情報なのか、何に紐づいてる所、それが

中林佑太 14:46 
何を何で構成されてそうで、隣に何がありそうでってことは、何と何を構成されてる自分としての文化なのかみたいなのを考え、順序立てて考えていくみたいなのが大事ですかね。どんなことですか。世界です。これでも正直できる人ほぼいないんで、ぶっちゃけ

中林佑太 15:06 
練習して頑張るみたいな感じですか。他は大丈夫ですかね。多分ここのどういう自分たちがどうなれば、この研修今回の研修だけで終わった後に、こうはならないんですけど、どこを目指して、この研修後、そのトレーニングしていけばいいかっていうのを

中林佑太 15:26 
おしるこのゴールがやっぱ一番大事なんで、このゴールにちょっとイメージを深めてほしいっすね。あるいはそのAさんだった場合のはいっぱい要素としては出てるけど、並び替えはできてない状況なのまさにですけど。はい。

中林佑太 15:45 
そういうときは、その小さなような並び替えの状況にを作り、作り変えれば良くなってる。そうですね並び替え、そうですね。その要素と要素がどうぞ繋がってるのかなみたいなのを考え直すって感じですか。基本的にはみんなこれなんすよ。

中林佑太 16:07 
Bさんではなくて、みんなCさんで話をするんで、仕事ってうまくいかないんすよね。でもCさんがいればAさんが適当に言った内容を、Cさんが綺麗求めてくれるんですよ自分はCさんなんで会社で価値があるっていう。まして、だからなるべくその日Aさんを求められるCさんっていうのをどんどんどんどん作っていきたいですね会社としては

中林佑太 16:27 
CさんがCさんと会話してても、回答は生まれないしCさんがBさんと言われても書いてもないしBさんはBさんとは言っても書いてもらえなくて、小さい3日ごめんなさい。さんとCさんですね。何で、何でCさんが1人だけで

中林佑太 16:39 
全部解決するんでなんで小さいに頼るさんとBさんになっちゃいけないんすよね。BさんとBさんはCさんがいるっていうことすら気付かずに問題解決されていくんで、一緒何も一生小さなれないんですよね。なぜか問題解決してるから

中林佑太 16:56 
って感じですね。消してます。最初にちょっと前提と背景のところなんですけど、そもそもハンバーガー美味しいと思うんですけどちょっと問題解決力高いとは何ですかっていうことなんですけど基本的にはその問題を解ける可能性が高い。

中林佑太 17:19 
問題どんな問題も必ず解けることありえないので問題を解ける可能性が高いってことが問題解決力が高いっていうふうに定義してます。なんて本質はその期待値を高めること、ある問題を解決することがゴールなんでなくて、

中林佑太 17:33 
問題を解決できる可能性期待値を高めることがゴールって感じですね。なんじゃなぜその1回の結果にこだわらないかっていうと、基本的にその右が見て欲しいんですけど結果っていろんな要素が含まれてくるんですよね。例えばそのビジネスの世界だったらそれもありますけど、例えば恋愛の世界においてもよく例えたりするんですけど、研修とかでも

中林佑太 17:53 
ある私が女の子そのフードコートを持ったときに世界に男が1人しかいませんでしたっていう状況だったら、自分の良さだけじゃないすか。自分がその女性に対して、魅力的か否かだけなんですけど、実際に現実の世界はそうじゃなくて、その女性が今彼氏が欲しいと思ってるかとか。

中林佑太 18:10 
その女性の周りに魅力的な男性が他にいるかいないかとか、その女性が何歳かと、例えばですよね。仕事今きついかどうかとかそういういろんな状況があるので、自分が全てにおいて最適なアクションして、山田涼介さんみたいな病院だったとしても、

中林佑太 18:24 
身長190あってモデルさんみたいイケメンでお金がいる付き合ってだったとしても、付き合う可能性があるわけですよね。なんでただそれって、そこまで全部突き詰めたら正しいアクションじゃないすか。ただ結果はいけないとか、現実の世界に往々にしてあるんで結果にあまり執着してなくて

中林佑太 18:41 
過程というか自分がどういう意思決定をして、自分がどういう行動したかっていうところに執着して欲しいっていう感じですね。それが書いてます。結果が悪い、イコール行動が悪かったってすると、誤った改善するかもしんないっすよね。

中林佑太 18:56 
お金を稼ぐんじゃなかったんだっていう判断するかもしれないし身近な迷惑わけじゃなかったんだ。優しくするじゃなかったんだったらいいかもしれないそんなことありえなくて優しくした方がいいしビジョン局長がいいし行った方がいいみたいな感じなんで、ちょっとごめんなさいこれちょっと私の前提があるかもしれないけど

中林佑太 19:11 
なんで結果が出なかったから、うちを買える結果が出なかったから意思決定を変えるじゃなくて、行動が悪かったから行動変える意思決定が良かったから意思決定を変えるっていうふうにして欲しいっていう感じですね。なんだっけかと行動を切り分けて考えましょうっていう話をしてます。

中林佑太 19:33 
再現性ちょっとごめんなさいこれ期待値っていうと、期待値ってその再現性いう話がある。要は、百花やったらどうなるかって話なので1回やったら別に再現知らないんですけど百花やろうと思うとやっぱ再現性が重要なってくるんですね再現性と何ですかっていう話なんですけど

中林佑太 19:48 
再現すると正しく間違えることって書いてて、ヨウ素100回やって49回失敗しても51回成功すればいいんで49回を正しく失敗できればいい。っていう話なんですよね。正しく間違えるためにどうするかっていうと、できる限り早く小さく間違える。

中林佑太 20:04 
要はその、こっから急にここを目指そうとすると、ここで間違えるわけじゃないっすかっていうと例えば距離的に距離で見たときに、ここからここまでが2キロだった場合、本当は1キロ地点で折り返すはずなのに、この人は2キロまでいっちゃってるんで2キロ走るっていうリソースを使っちゃってるんですよね。

中林佑太 20:19 
なんで結構でかいじゃないすか。痛いじゃないすか失敗が何で小さく間違えるのがめっちゃ大事で次が適切な場所に間違えるっていう話で、例えばこの0っていうところからの位置にあるじゃないすか。の位置の中に、1-1-1と1名

中林佑太 20:37 
1-2と、ごめんなさい1-1と1-2がありますよね。多分Bにも、Bの1のBのごめんなさい。いえいえ。以上家のうちで何かしましょうかBのGPに返す。ちょっと書いてないすけどとしましょう。入ったときに間に合ってましたとあって、

中林佑太 20:58 
-1で松山商ってなったら、次よくわかんないと急にリーダーみたいなことを始めるんですよ。でもそうじゃないっすよね言ってるのは正しいって言われてもわかってるんで。一度間違えたから、次もここしかないはずなんすよ。

中林佑太 21:11 
どんどんちゃんとそのさっきの全体像がちゃんと理解できてるんであれば、必ずそのAの位置で間違えたらN2に行くべきなんですね。だけど適切な場所に戻れない人が結構いるっていうんで、生まれていけない。あと致命的な失敗を避けるっていうのが一つ、もう一つ重要なことで、

中林佑太 21:32 
先ほどその自分が言ってるのって、失敗はもういいですよと。失敗ってするってことは正しい分岐先がわかるっていうことが二つしかない状況だったら、どっちが間違えたらこっちしかないんでいいじゃないですかっていうのが大前提の考え方なんですけど

中林佑太 21:48 
世の中にはその心だけミスここミスったら全部終わっちゃいますみたいなものがあるんですよ。何でその分岐の中でこっちとこっち選択しますと言ったとき、こっちはこっちを選択したら、こっち行けない場合があるんすよ。

中林佑太 22:01 
例えばですけど簡単ですけど、なんていうんだろう。飛行機で西に進みますか東にしますかみたいなので、燃料がちょっと待ってるときにおいては、間違えたらもうアウトなんですよね。1回反対に済んじゃったら駄目で、なんで飛行機を選択しますか船を選択しますか。

中林佑太 22:18 
ここまでは別に間違えてもいいですよね。別に左に行くか左に行けばいいんでただ、飛行機に乗って、燃料同じなのに右に行っちゃいましたって言ったら左に同じだけ進んだ時に戻ってこれないし覚えることもできないしもう1回やり直すこともできないんで

中林佑太 22:36 
致命的だよねみたいなのがあるんで、致命的な失敗を避けなきゃいけない。って感じです。なんで正しく間違えるってことをすごい意識しなきゃいけなくて普段の仕事の中でもできもう1回まとめると1ができる限り早く小さく間違える。

中林佑太 22:49 
っていうのと、間違えたときにセキュリティ担当者も間違えたからといって、もう1回何か振り出しに戻そうとしないっていうのと、致命的な失敗を避けるこの三つがすごい重要感じです。なんでちょっとロジカルシンキングを生んで問題解決っていう法人口座に置き換えてるかっていうと、

中林佑太 23:09 
いかにその再現性高く問題を解決するかっていうところの手法の一つが的思考力ロジカルシンキングなんで、今日はそのロジカルシンキングっていうのを、問題解決の仕事に置き換えて、問題解決するっていうふうに置き換えてちょっと研修してるっていう感じです。

中林佑太 23:25 
こっからが問題解決とは何ですかちょっともうちょっと具体の話です。ここで結論なんですけど、問題解決とは、その論点に対して答えを出すことを問題解決というふうに定義しています。なぜかというと論点って何かっていうと、行動を起こすための例えばですけど、

中林佑太 23:46 
今日朝ご飯を食べるべきか食べないですか。これ4.34何を、どんな服を着ていくべきか、論点出してみたいな、いろんなその何かの行動を決めるため、その声に対して答えを出したら何かの行動を決めるというのが論点で

中林佑太 24:00 
基本的にその行動が決まれば、さっきその再現性の話でいうと、その行動をどんどんどんどん繰り返していけばいつか問題解決の行動を決めることが新たな重要な一つのことで、あとはやるだけなので、やることはそんなに重要じゃなくてもちろん不安ですよね。

中林佑太 24:17 
ることは重要なんですけど何をやるかってのはすごい重要なので、やることが決まれば、基本的にほぼほぼ問題解決されているとも同然。す。七つのフレームワークこれいろいろ水か。90てるのか。七つのステップがありまして問題解決がここちょっと今日一番覚えて欲しいです。

中林佑太 24:42 
この順序だけ覚えてれば、あとはこの順序通りやっていく。今自分がどの位置にいてどの位置にいるのかっていうのを認識して、この準備をたどってくっていうのがいることなのでこれ覚えて欲しいです。これは私努力します。

中林佑太 24:56 
一つ目が目的の合意、要はその何のためにこれをするんだっけ。例えば朝、何を着るべきですかっていうのもそのその服を着ることによって何を誰に何を伝えたいか、どう思われたいかがゴールなので、このゴールがちゃんと合意しなきゃいけないですよねとなったときに次論点で、その目的に対しての投与を設定する。

中林佑太 25:18 
で、その論点分解していく例えばさっきのハンバーガーと一緒ですよね。五感に分解していくみたいな仮説を構築する。ハンバーガーあったら五感の中で匂いめちゃくちゃ重要ななるよねとか話をしていくと活動禁止をしていくハンバーガーだったら、匂いだったら、なんか油の匂いがした方がいいのか黒にしたらいいのかみたいな話をするとか、サラダなんかヘルシーな匂いがした方がいいのかとか。

中林佑太 25:41 
検証していく。検証した結果、これは油の重視の床下販売が良かったですってなったら、それを伝えてジューシーな脂まみれのハンバーガーを作ろう。というのがNEXアクションなんですよね。でその結果の小さい車ったときに、

中林佑太 25:59 
どういうゴール設定押して道路運転分解していってどうかというと県構築して活動検証して改善を出したんだっていうこのフローを評価して合宿学習していくと、次のその問題解決に活かせるので、そのこれを1から7までを繰り返していく。

中林佑太 26:13 
厳密には2から6までのことが多いですね仕事においては、大体ゴールで見られたことが多いのでちゃんとこれは合理的じゃないすけど、ちゃんと火聞きましょうと。なんで上司から何か魅力的な指示が来たときに何でこれやるんでしたっけみたいなところをちゃんとして、

中林佑太 26:29 
その助けをやるために目的を達成するために論点を定義して、何で2から6をできるだけステップでます。もしかすると2から参加も4かもしれないすね。仮説の検証っていうのはもうその仮説が構築された仮説が検証する価値がある。

中林佑太 26:45 
以上という状況になってから検証する検証ってのは結構時間かかるので234は仮説構築までは自分の頭で完結するんですよね。なんでここは結構やってもいい。ただ検証も含めてしまうと結構時間かかるので、2から4のところでしっかり行きましょう。

中林佑太 27:01 
なんで2から4回量的には多い。皆さんが仕事としてアウトプットするのは多分2から6サイクルっていう感じです。ここ一番重要です。ただちょっと実務の話をすると、戦略を担当する人と実行担当する人がこの人が何でこっちが聞いてんのかわかんないすけど、戦略担当する人と実行担当する人別れて

中林佑太 27:23 
実行担当する人の場合って、その期待値とか言ってらんないんすよね。その商談1回で決めなきゃいけないし、電話1回で決めなきゃいけないし、ていうのがあるんで、あんまり第1みたいなと言ってなくて着地合わせるっていうその結果めちゃくちゃ焦ることをしなきゃいけないんで、ちょっとそこの認識だけは持っておいて欲しいっていう感じ

中林佑太 27:44 
商談するときに自分は正しいことやってるんでこの商談はなんだろう受注しなくてもいいだろうと思って仕事をしてる人は基本的にいないんでねっていうかそうするべきじゃないので実行のところを担当してる人は、もちろん問題解決のステップとかフレームワークを意識しながら仕事しなきゃいけないんですけど

中林佑太 28:01 
期待値期待値ってよりかは、その1回単体単体の結果をちゃんと着地させるっていうところをより意識しなきゃいけない。逆に抽象度高い仕事になってくるとなってくるほど、1回のその結果に対して右往左往するんじゃなくて、

中林佑太 28:13 
その結果がどういう。その分解だ。どういう要素が、結果その結果になったのかっていうのをより意識して、何をするか、正しい行動を選択することによりフォーカスしなきゃいけないし、実行の人に関してはその決めた行動に対して精度を上げるっていう、1回1回ちゃんと

中林佑太 28:33 
より受注するとか、より伝えるよりその人に代わってもらうみたいなところを上げ続けるってのはすごい大事って感じです。ここも何か何となく伝わりますかね。イメージ的に自分があんまり失敗してもいいっすよみたいなことを言ってると

中林佑太 28:52 
ちょっとかわいそうだなと思いますと言い切れてきました。これはアインシュタイン先生も言ってます。もし地球を作るために1時間時間を与えられたら、55分を超えの理解ですか。5分で押して考えますと、なんでさっきも言ったように販売を石浜が作ってくださいって言われたら美味しいハンバーガーって何なんだろう。

中林佑太 29:11 
って言うのに55分使えば、もうそれがちゃんと分解楽しくできれば捨てっていうのはほぼ決まってる。そんなにその現実の世界に打ち取ってないんでちゃんと分解でき、ちゃんとというか正しく理解できて、分解できたら、基本的にはもう自動的に出てくる。

中林佑太 29:27 
ぐらいの感覚で見てもらっていいかなと思います。でもなぜかね、その何か。美味しい牛肉を調達するためにどうすべきかとかって話がされるんですけども美味しい調達牛肉ちょっとたらもう決まってるんで生産してる人って日本に何人しかいないって決まってるし

中林佑太 29:43 
もっとそこに電話して、何かくださいっていうぐらいで駄目だったら次のとこ行くみたいな感じなんでそんなに難しいことはなくてなんでって感じですね。本当に美味しい牛乳を調達することが大事なのか。ハンバーガーだったら別に安い肉でもいいんじゃないかと

中林佑太 29:58 
そっちの方が重要って感じです。はい。これは7、さっきの七つのステップ厳密には皆さんがいるのは2から6のステップをやる上での重要なところで今どの段階にいるかっていうのを把握するのと、ステップはどんどん行き来する。

中林佑太 30:19 
この論点分解したときにわかるはずなんですよ。あれさっき一緒ですよねその見てる中で論点分解していくと、あれ、そもそもこのといって間違いなかったかなとかっていうのありますしそもそもそのゴールって本当に達成されて良かったらその後で良かったんだっけ

中林佑太 30:35 
受注率向上って言ってるときに本当にきっちりことで良かったんだっけ受注ちょっと良くないですね。受注率は向上しなきゃいけないんで、受注率15%向上ですって言ったときに、そもそも受注率ってマックスが10%あったときに15%向上みたいなこと言ってると、意味わかんないわけじゃないすか。

中林佑太 30:55 
何でそもそも目的で正しかったんだっけとかっていうのが作業していくうちにどんどん出てくるんでそれは都度戻ってもらったりして論的と振りかえましょうとか。いうのをやるって感じです。なのでできる限り1回の精度でスパンと出ることはあんまりないので

中林佑太 31:16 
現実の世界という難しいので。なんで、どんどんどんどん高速で回すっていうのがすごい大事あとはぼやかさない。その、ここで結構を焼かせてそれっぽい感じで次に行っちゃうと戻れないっすよね。さっきの小さく間違える。

中林佑太 31:30 
正しく戻る金利建設が実現できなくなっちゃうんで、できる限り自分たちが例えば従業員の満足度を上げましょうって言ったときに満足度が何なのかっていうのが文化したいみたいな話でできるだけ自分たちがその定義してる言葉をちゃんと解像度高く理解するっていうのをやんなきゃいけないって感じです。

中林佑太 31:56 
一旦これで問題解決の全体像は終わりましたが、ですか。どうすか。何かわかんないってあります。換気できますと酸欠になります。よろしいですか。まだ手が回らない。ありがとうございます。そうですね。もう40分話したんで、第9にします。

中林佑太 32:48 
はい。寛子次すごい。私気づかないでいいです。理解することすぐです。なんかちょっと大変だけど裾そうですさします。地区の高い位置から考えれば、全部指定されてないですね。親に言われてるのは同じ色じゃなくて、失礼ではないそうです。

中林佑太 33:38 
違う状況でもちょっとそんな感じで大丈夫ですか。1人1人についてです。ずっと聞いてると疲れますよね。そして、小林さんはこれ自分でもうこれでいいなです。重さによって強いつらい。でもお母さんは中の中にいたときにはもうだいぶできてました。

中林佑太 34:31 
いつですかね。20分25とかのときですかね。タイム時期、その年齢でいうと24すかね。母が欲しい年齢別にあんま関係ないんで。はい。自分なんか最初に仕事されちゃい始めたのが二つとかで5年ぐらいかかったっていう感じですかね5年ぐらいかかって

中林佑太 35:07 
もっといやもっと良かったか。ちょっと品質の差はあれど、その一番重要なのってこれをやってるかどうかなんですよ。これをやり始めたのは多分もうそれこそ多分21とか、私21とか、どちらも黒ややり始める。これが理解してて、

中林佑太 35:41 
でも理解して始めたときにやっぱり難しいんで最初はCCBさんなるんすよね。ハンバーガー分解しましょうってなったら、一生懸命、このステップで始めるんですけどでもやっぱりヴァンズから考えちゃう。とかおってそれが

中林佑太 36:02 
別に今でも全然できてないところがいっぱいあるんで、現在もちょっと進行中って感じですね。このフレームはもうずっと意識して仕事をしてました。私ぐらいからうん、どうぞ。続きます。はいはいじさんは甘える時に一番から伝えるといい。

中林佑太 36:27 
いいですうん。生田絵梨花みたいな非常にふわっとぼかしてはい。じゃないと抜けが出てしまっているから考えると実際に消えてしまうから。はいはい。さんみたいに考えられる。様子を集めてそれを使うと、神社で食べてて、Cさんみたいにはこれが一番優先かっていうふうに

中林佑太 36:50 
多分自分自身の一番上からたっぷりはい。逆にAさんだと漏れないけど、Cさんだと漏れるとおっしゃったじゃないですか。なんでそうだと思えないけどCさんだと思えるって思いました。もらえない。っていうか、自分が多分、最初は小さいところから入っちゃ

中林佑太 37:12 
配布なんで、うん。大きいところに気づけない。うんはい。なので、だからずっと買うて、そのかいてるうちに、様子を描き出してるうちに、こういう大きい差なんだっていう配置図に広がっていく。うん。うん。タイプで、最初から大きいところを探そうっていうのが、はいはいできない。

中林佑太 37:34 
なるほどなるほど。あり得ます。最初のご質問に戻りますけどAさんみたいなところから小さな紐付けるべきなのか、それともち上から考えるべきなのかこれ結論どっちでもいいですし、後から帰ってくんすけど、現実の世界で、その

中林佑太 37:50 
レンズの世界ですよ。こっから考えないことじゃないんすよ。大体ここら辺から始めてやっていくうちに、こっちを見つけて、こっちを見つけたことによって、それがわかるって話なんでいくと話し今はおっしゃってくれたのは、ちょっとここで言っとったことくれたんで、こっからこっちがこっちですかっていうと、ちょっと極端なっちゃいますけど現実世界では、誤変換が得られることが多いです。

中林佑太 38:10 
なんで、別にここから見ることを意識しなくなったりしますよねと認識するんですけど、現実世界では考えることが多い。美味しいが5巻からなりますね。見たらめちゃくちゃ簡単な方なんで、これはもう多分ここから考えると正直、五感

中林佑太 38:24 
始めますね。だけど、そんなに簡単じゃないんで、現実的にはこの辺から始まってお店ておっしゃったように、グルーピングして上が見つかった同じように、上の三つ買ったってことは同じ会社の他にもないかな、見つかった他にないかな

中林佑太 38:40 
グルーピングしては1個やったんで、完成して帰ってからです。大丈夫ですか。はい。ありがとうございます。おっけますか。実際に次は論点を定義するところから、こっからちょっとこのスライドがいろいろ壊れちゃってるかもしれないんで、あの壊れたら補足口頭で補足します。

中林佑太 39:08 
論点定義するところを論点分解するところ仮説構築するところを、検証するところ伝えるところまでちょっとここは一気に変わってやっていきます。ここは各論なので、正直覚えてもらうとあんまり思ってなくて聞いたことあるなぐらいの状態になるのが言った通りという感じで

中林佑太 39:22 
なんであのゆるく聞いてください。論点定義するところなんですけど、基本的には一番重要なてます。後からその精度を上げることはできてもやっぱ尺度はなかなかそのお店ない。要はこっちだと思ったときにそのバンズあったときに5回になっていくのって結構頭の人で晩そのハンバーガーだと思ったらなかなかそこから移動できないんで

中林佑太 39:46 
会社の方に行った方が重要だと思ってます。ちょっとここは1個意識して欲しいんですけど意識ってこれルール守って欲しいんですけど論点は全部出来つけて欲しいですよ。だってさっき申し上げたように論点というのは行動を決めるときなんで、必ず最後に

中林佑太 40:04 
するかしないか、イエスorノーの隣が論点出身ですよね。例えばよく会議とかで言われるのって、弊社はその買収対象として魅力的なのか。魅力的だ。力的だとしても買わないっていうケース全然あり得るじゃないすか。なぜかというと魅力だけれども、買うほどではないとか。

中林佑太 40:23 
目的だけれどもお金がないとあったりするんで、行動としてあります次回ですね、魅力的だよねっていう感想で終わっちゃって、買収すべきかどうか。これだったら行動になりますよね。買収すべきですしたら買収しましょう。

中林佑太 40:36 
しかし申請品のターゲット顧客のセグメント誰かこれとかもめっちゃ左翼あれ部やと思うんすよこれ絶対駄目でどのセグメントを狙うべきか、こうするとこうなりますよね。これ誰かわかっても、その誰かに実際マーケティングするべくするかしないかとかって次の手が発生しちゃうんで

中林佑太 40:56 
駄目ですよねとか。どのようにする売り上げ伸びるか。これも多分めちゃめちゃ言われそうですよね。もう絶対駄目で、売り上げ伸ばすために何をすべきかしないと行動にならないんで必ず自分が今立ててるトリガー論点が冒頭に結び付くのかどうかっていうのは、結構厳しくやった方が多くて

中林佑太 41:14 
それをめっちゃ簡単にわかるのがべきだべきをつけるっていうのがこれなんで論点って書いて、なんかぱっと無意識に書いて気づいてなかったら駄目だ駄目だと思って書き直すべきに必ずつけるように書き直してもらう。なんでこの規律に基本的に例外はなくて、もう基本的に全部つけてくださいって感じ論点に対しては、

中林佑太 41:35 
これ特別ですね。あとはるごめんなさい。戸次のところはすごい重要だったんで書いたんですけど論点定義するときに重要なのは、一部明文化しましょう一部本当に何かに分散文化で書かない。何何何何何何何何をなすべきかと書かなくて何明示的かだけが非常に重要

中林佑太 41:56 
なぜかというと、さっきのこのお話で、C3であれば、論点がしっかりその構造化されてるんで、一つ一つの論点のサイズは大きくないはずなんですよね。大きくなりすぎたらAさんになってないかっていうのを注意するっていうかですね。

中林佑太 42:17 
最初に必ず論点9と論点と論点が同じになっちゃってるんでわかりづらいんですけど、ゴールとか遠いとかって意味ですね論点との論点の中に論点があるんで上の論点が何かっていうのをちゃんとおきましょうっていう感じで論点定義でさぼると、さっき伝えたように、その後のフェーズ全部間違いないので、もうここ間違えたら正直、後ろの作業は何も意味ないんで

中林佑太 42:40 
これは絶対間違いないしましょうっていうのが大事ですね。何で正しい問いの発射角度を最初に固定しましょう。るからです。あといろいろ論点っていうのは行動に結び付くので、敵が含まれているかどうか、あとは一部シンプルになってるかどうかっていうところっすね。

中林佑太 43:02 
ここまでできれば次論点分解していく作業ですね。これは基本的に5個ルールがあって、一つはツリー状にちゃんと分解しましょうっていうのは1個で飯っていうことを皆さんご存知ですかね。新しい練習なんか漏れなくW泣くっていうのをよく読んですけど

中林佑太 43:22 
ロジックツリーの基本でもあるんですけど売り上げっていう要素認識に分けてください。言われたらどう開けますか。例えば何でもいいんですけど例えば花屋の売り上げを一番抽象度高い。ところで、分けてくださいってずっとありますか。

中林佑太 43:47 
はい、はい売り上げ何でもいいよななんか倍となってました。ライフワークとなります&ラウンドラウンド難しいっすね。うん。ラウンドワンの売り上げそう。分解してください言われたら、二つじゃなくてもいいですけど、ここが何かの売り上げです。

中林佑太 44:07 
この間の売り上げ何か何がおかしいですか。何か何か何かですけど、うん。何かプロジェクトがそうだ。うん。薬草はい。僕は客層なんですか。難しいですね。何かよくしてくれそうな人いますか。はいお願いします。素晴らしい素晴らしいんです。

中林佑太 44:44 
CCUだけなんですよ。味はい。売り上げをまず板中で私男女男女面白いはい。すいません。男女でそれぞれの中にはい。特別ですはいはいはいはいはい。グッズそれぞれ男女比率がわかれてたんですよ。男女、さらに男女中の大人キッズ

中林佑太 45:11 
助言を行うキッズですねはい。男性の大人キッズ女性の泣き、はいっすね。それで、はい。それの中に全部ぞからはいあとですね折り返しです一旦ここまで私の最初と言って、なんでしたかっていうこの一番重要なのって、理解じゃないすかアインシュタイン水鳥の理解だと思うんすけど私のとこ行って最初何でしたかっていうのをすぱっと回答できます。

中林佑太 45:41 
定義のどう分けるか。もうちょっとうまくいくと、どう分けるかも私、どこまで分けて欲しいって言ったか覚えてますね。これそしたらここは何ですかって聞いたんすよ。何でそのなったときに、もう男女の後ろの説明を始めた瞬間私はこの人は自分の質問をちゃんと聞いてなかった人なんだなっていうふうになるわけですよね。

中林佑太 46:03 
なんで、質問めっちゃ重要なんですよね。でも今の株買いはめちゃくちゃ良かったっす。めちゃくちゃ買ったんですけど、これに対しての回答ってなると、今の回答だと、男女で分けますなっちゃうんす。男女分けたときに、

中林佑太 46:15 
どう思いますか。男女だっけ男性の売り上げと女性の売り上げですとかするじゃないすかってなったときに、問題解決って何事もその内で結びつけなきゃいけないじゃないすか。なんで男女で分けたときに、1手がめっちゃ変わるんだったら、結構いい整理だなって思うんすよ。

中林佑太 46:32 
わかりそうですか。男女で受けたとき、一斉うん。あれです。次の行動と次の行動が化けるってことは、その男性に対する売り上げだけで行動と女性に対する制限をかける行動が違う場合は切り身があるじゃないすか。でも同じように分けても意味ないじゃないすか例えばけど、男性の売り上げを上げるのにマーケティングをします。

中林佑太 46:56 
顧客体験を上げます。言い方じゃないすか。女性のとこにもマーケティングをします。顧客体験を受けます。例えばだけ書いてると、これって同じこと書いてるんで、男女一緒になっちゃったんじゃないってなるじゃないすか。

中林佑太 47:09 
みたいな感じでなると、その分解してんじゃなくなっちゃうんすよ。なんで、分解したときに、男女でわかれたときに打つ手が構造化部のわかりますか。違いは全く変わりますか。とにかくでもかわいそうだからわかる変わるんだったら、めちゃくちゃいい文化だと思ってます。

中林佑太 47:34 
って感じですね。はい。ただ世界的な世界っていうか、この基本的に分解って正解と一つなんですけど、最適解があるんすよね。男女分けるのももちろんいいんですけど男女となったときに、自分の中では打ち手がそんな変わらないと思うんすよ。

中林佑太 47:53 
結局、抽象化するとその人にこのブランド好きになってもらって、いっぱい高いものをいっぱい買ってもらう。話になるじゃないすか。なんであんまり変わらなくなっちゃうなと思ってもちろん各論ではありますよ。例えばですけど、

中林佑太 48:06 
マーケティングのときにメールを送りますって言ったときに地元1回送りましょうか？チーズものの購入頻度は女性の方が多いからその訴求するメッセージの量を変え頻度を変えましょうとかっていう話では変わらないんですけど

中林佑太 48:20 
基本的に会社出たときにそれってマーケティングって一つの人がいるじゃないすか。なんでこの抽象的に言うと、そんなに意識は変わらない。メールを送りましょうっていうところは変わらないんですよね。なんで、例えば売り上げてなければ何かっていうと、ちょっと皆さん答えた中の人いると思うんすけど、

中林佑太 48:37 
なんか変数で分けないすよ。要は、平均客単価何人の人何人お客様がいらっしゃって、そのお客さんが平均いくら買ってくれてるかっていうふうに分けると、お客さんの数を増やしましょうっていうのと、1回来てくれたお客さんがいくらで買ってくれるかっていうのを

中林佑太 48:57 
増やしましょうってめっちゃ与えるじゃないですか。居酒屋でもラウンドでもしますよ。居酒屋でも何人のお客さん来てるかと。そのお客さんが1人当たり何、いくら使ってるか1回でランダム一つ、何人来てるかと1人当たりいくらか。

中林佑太 49:11 
それからボーリングだけして帰ってくるんじゃなくてゲームをして帰ってもらいましょう。これ、何かあげあげるんですね。1回来てくれたお客さんが、もう1回見てもらいましょう。これ人数の話だし、今までダウンロードじゃなくて、芸人たちにゲームあるんだから、ラウンドワン

中林佑太 49:26 
はい。うん。ロンドンに来てもらう場所ですさせて欲しい。これ全然違うじゃないすか。やってることがっていう感じで分けたいんですよ。なんでお話ししたんだっけ2112浅見氏の下にソニーのまさに西橋です。っていうのが無理なく、もれなくダブリなくっていう感じっす。

中林佑太 49:49 
請願でもう1回いいですか。もちろん。はい。問題別の問題が欲しい。うん。それの問題をなんですかねか忘れちゃった売り上げを二つに分解してください。売り上げを分解してください。何か他に消してください。1階層だけ書いてください。

中林佑太 50:10 
いい質問でした。営業企画室皮膚科そうでなければが一般的にはそのセオリー正解駄目ですか。なんとかしてますかね。違うだろう。お前それが設計じゃないですよ。はい。売上月される時に、その売り上げの種類を、うん、うん、店舗の3階です。

中林佑太 50:40 
はいでもそれもまだいいと思います。全然悪いわけじゃなくて、ただ階層もどこにあるかっていう話が重要なんすよね。その単価を考えたときにもう結局、カンカン中でやっぱ男女なんか違うわけなんですよ。なんで、単価の中に男女がある可能性ありますよね。

中林佑太 51:00 
ちょっとよくあるBTSの中でダンジョンあるから、ちょっと説明難しいな。それでもそれはいいんだよな確かにそう言われて難しいっすね。一番伝えたいのは、その分解したときに打ち手が要は行動がどれぐらい大きく変わりますか。

中林佑太 51:23 
いう話なんですよね。なんで、男女っていうところの差っていうのは、大きく見ると5差だと思うんすよ。何かっていうと、100円になるか110円になるかは40700円710円なるかどうか誤差で、全体で105円っていうふうにその塊を捉えることできるじゃないですか。

中林佑太 51:43 
だったら105円をどう上げるかっていう問いに対して考えた方がインパクトがあるわけなんですよね。なんで、って感じっす。伝わるかな。ちょっとこれが実際にその実務もしかしたらやって、その経営の実務でやっていかないといけないんで

中林佑太 52:00 
ちょっと難しすぎたかもしんないす。うちが全然変わるんすよ。売り上げと3回に分けてか参加と客数に分けて考えるか。男女に分けて考えるんだったら、売り上げと客数と単価に分けた方が打ち手が変われる。このかこれはもう感覚好き。

中林佑太 52:27 
こういう感覚を持つか持たないかは何かその例についてどれだけイメージできるかとかっていうところの話になるかもしれないっす。でも明史っていう点でいうと、男女の分解は合ってます。はい。ごめんなさい。もれなくWなく。

中林佑太 52:46 
はい。人間にはなんですか。ちょっと厳密にわかんないすけど、人間男女がいないわけじゃないすか。なんで、漏れないっすよね。もし男だって同じだよって人はちょっといろんな話をすると多様性の一つかもしんないけどいない。

中林佑太 52:59 
と思えるじゃないすか。整理できるじゃないすか。なので厳密に言うと最近選択肢も男性女性その他なので、男性女性その他、描くとPCですよ。絶対もない人もいない。男性であれ女性である人はその他に入るし女性男性である人はその他に入るし、男性にしかない人男性に入るし女性でしか人は女性に入る。

中林佑太 53:19 
男性女性その他が認識ですかね。実務の中でもおっしゃったように、その他を用意するのは基本的になくて、男性か女性かで分けちゃいますって感じはい。これがもれなくダブリなくこれ確かにめっちゃ重要なんで、今聞いてもらってみたかったかも知れない。

中林佑太 53:39 
北海道しなかった。うん。PCそうですか。いけそう。はい。次がモデルで考えるってのが大事で、モデルって考えるっていうのは簡単に言うと、上の要素を構成する二つの要素出したときに、それらが四則演算の計算の結果で上になってるっていうのが大事なんですね。

中林佑太 54:13 
ですから、今の表現で伝えます。伝わらない。例えばGの売り上げを男女で分けたじゃないすか。その場合って男女を繋ぐ。モデルって何になりますか。うん。売り上げあるじゃないすか。売り上げを男性の売上女性の売り上げ

中林佑太 54:33 
で分解するときに、どういうモデルになってますか。取得演算で表現すると男性の所、男性の売り上げをにゃほにゃ、女性の売り上げ++そうっすよね。なんで売り上げを男性に売上+女性の売り上げっていう1個の式モデルで表現してるんすよね。

中林佑太 54:55 
なんで、それを見た受容感です。さっきだったら単価とがんの売り上げ100単価客数これは何のことですか。パッケージはそうっすよね。当たり当たりなんで全ての内容をそれで表現するっていうのが元々重要って感じです。

中林佑太 55:22 
うん。次一つの論点考えすぎない。一つの論点な考えすぎてるってことはその論点が流動がありすぎる。もしくは、そもそもそれが間違えてるから答えが出ない。売ってたので論点が考えすぎちゃうんだったら、その論点をもうちょっと小さい論点に分解できないかっていう問いに変換して考え直すべきって

中林佑太 55:55 
状況ですそれ先ほどのご質問いただいたように、あの、お聞きしないと引き止めたように、お聞きしないと正解出てこないんで、どんどん聞きしてそのスピードを速くして、前に近づいていくっていう感じですかね。うん。ちょっとねはい。

中林佑太 56:13 
私自分のスライドするとほっからそれぞれ説明します。なんで常に上に分解するっていうのは、大論点をちゃんと小論点三つ全部三つに二つあるんですけど分解していって、いくっていうかですねイメージでこれを作りましょうっていうのがツリー状に分解するっていう話です。

中林佑太 56:30 
民心に分解するっていうのが基本的にはそのもれなくW Wなく、これをこの二つの二つ覚えてくれればいい。漏れがないか。人間って言ってるのに、男性しか見てないのは漏れてるし男性女性しか言わないのは、男性でも女性である人が漏らしてるんで。

中林佑太 56:51 
だぶってるってこの場合何なんだ。人間で言うと、例えばですけど、難しいな。ちょっと変えましょうか？例えば、動物を分けましょうってなったときに、哺乳類爬虫類って入ってる中に、ライオンとか哺乳類、鯨何とかってやってると本人に限らずだぶってるじゃないすか同じこと言ってるんで

中林佑太 57:25 
なんでそういうのやめましょうっていう感じかな。意識で考えるっていうのは、さっき言った職員さんどれか明確にするっていうのと、因果の向きを置くっていうのが重要企画ですね。これが何でもできるし、しておくかっていうと、その

中林佑太 57:44 
どっちやりますかっていう。話になったときに、その式になってないとわかりづらかったりするんですよね。どっちやったらいいんだっけみたいな感じです。常に思考を巡らすときって、自分の行動を決めるために、あの思考巡らせるんで

中林佑太 57:59 
思考めげ行動を決めるようにするために、こういうモデルにするとかは書いてるって感じです。これも話しました論点間違ってる。そもそも論点間違ってるか論点が過ぎる。ので、長く考えちゃってるっていうだけなんで本来であれば5分以内にどんどんどんどん

中林佑太 58:18 
思考が深ぼっていけるような論点の置き方にしましょうって感じっす。これも卒団とトランプで一致しましょうっていう話ですね。はい。はい。これも駄目な分解で分解ハンバーガーの例で書いてますけど、美味しいハンバーガーって書いたときに、バンズです。

中林佑太 58:36 
バンズを肉チーズ野菜ソースみたいな感じで分解するんじゃなくて、ちゃんと美味しいの基準を定義してあげて、ハンバーグに対して行ってみたいな感じがいいですよねっていう話ですよね。ここまで論点分解、論点定義しての展開するところが終わりまして

中林佑太 58:54 
ここまでうまくできればあとは流れ作業する接続構築するところもなんではいって感じなんで仮説を作るかっていう仮説の目的なんですけど、基本的に仮説がないと、後ほど検証っていうのできるんですけど、検証ができないんすよね。

中林佑太 59:19 
ただの情報収集になっちゃうんでマーケット調査お願いって言われたときに、そのマーケットが120倍以上伸びてるだろうという仮説がない状況で120この日てるんであれば、自分たちはそのマーケットに対してプロダクトを投入すべきだっていう話があったときに、120回以上伸びている。

中林佑太 59:39 
であろうという仮説がないと、マーケット調査した結果、105パーでしたとなったときに、その瞬間に駄目だいいっていう意思決定できないんすよ。105パーでした。例えば中林報告して、はい。早く5パーなんだ。なんか飲み成長してそうだね。

中林佑太 59:56 
確かにそうですねみたいな…みたいな感じになっちゃうじゃないすか。なんで、タンパク質を置きましょうっていうんです。逆に仮説を言ってるとそのさっきの話なんですけどこの正しい場所に戻れるんですよね。例えばですけど、

中林佑太 01:00:15 
120回以上伸びてるだろう。なぜなら、人口110パー伸びていて、かつそのマーケットは10パー伸びてるからだから人口動態の変化とそのマーケットニーズの変化で120パー伸びてるだろうという説があると120分の800115パーでしょってなったときに、あれおかしいなってなるじゃないすか。

中林佑太 01:00:35 
見てみると、人口そんな伸びてなかったねの話だったら、ニーズはプロダクトの品質は問題ないじゃないすか。でも人口伸びてるのにマーケット伸びてなかったら、何かしらその他のパイに加えて他の領域に加えてるわけなんですよ。

中林佑太 01:00:49 
そもそもその領域で本当にプロ、このプロジェクト提供してよかったんだっけ。他のその110本と110本打てると思ったけど105羽のうち5羽分を取って他のプロダクトがあって、そっちやるべきなんじゃないかって新しい問いが生まれてくるんで

中林佑太 01:01:00 
ちっちゃく間違えますよね。マーケット伸びてなかったっていう大きなその仮説だけだと、次のアクションに結びつかないけどこういう構成で120本を見てただであろうという形にすると、急にその次のうちが見つかるわけじゃないすか。

中林佑太 01:01:16 
ただし調査しなきゃいけない項目も変わります。できるだけ仮説を用意しましょうっていう感じです。難しいすけどね。うん。例えばさっきの話はこれですよね。若者人気がある商品だと思う。だと人気あるねって微妙なんで

中林佑太 01:01:42 
ていうかんななんだったら人気あるのこれって人気のSNSって何か検索された人気があるのか。購買された人気があるのかわかん話題になった人気があるのかわかんないじゃないすか。友達がいたらいい気があるのか。なんで20代の購入比率が全体平均より明確に高く、このメイクとかもちょっと変えて

中林佑太 01:02:05 
歌いに行きたいっすけどね。その理由を説明できるとか。がいいですよね。またその今具体的に話しましたけど具体的で検証可能であるっていうのがすごい重要でした。これはちょっと各論なので飛ばします。ここもちょっと難しいから後で見てくださいって感じですかね。

中林佑太 01:02:42 
うん。この話をしていくと、よくある質問というか、皆さんが当たる壁があって、知らないものってどうすべきですかみたいな紙があると思うんですよさっきの話で、ラウンドって言われたけど、ランタンは知らない人いますよね。

中林佑太 01:02:59 
だったら、海外のテーマパーク名前適当に言われて調べてるじゃないすか、みたいな所で、それを知らなかったときにどうするかっていうのがあって基本的にはめっちゃ調べましょうっていうのが結論なんですけど自分がこんときも一緒で、何をするために、その調査をする調査をするんだっけっていうところが非常に重要

中林佑太 01:03:23 
な感じです。何で何をしなきゃいけないかを明確に置いて、時間区切って調査して、たとえ途中だったとしても、ちゃんと仮の答えを出そうだ仮設のとこで書いてるけど、そうそうこれもちょっとあるんすよね。知らないっていうときにもちろん調べてくださいってのが回答ですと、まず、

中林佑太 01:03:52 
短くはただ、知らない田舎のカフェ、その持ってる情報の中でやっぱり絶対出せるはずなんですよね。要は全部の情報を知らないと答え、そんなにできないんで確実な世界の中でも言ってその子は項目は項目別を設定して行っていきながら、

中林佑太 01:04:17 
絶対に仮の答えを出しとく。出すときと、間違いがあるじゃないですか。何で間違えたかっていうのはあるので、仮説を置いておくっていうのはイコール新しい場所に戻れるってことなんすよね。何もなかったら、その合ってるか間違えてるかわかんないし、あってるか間違ってるかわかんなかったら、何で間違えてないかもわかんないじゃないすか。

中林佑太 01:04:37 
でも、仮説を置いていったら、何で間違えたかわかるわけですね先ほど一緒ですよね。人口動態で間違えたのか、マーケットのニーズで間違えたのかがわかるとどっち人口動態の方にも調査に移るかもしれないしとかってなるんで

中林佑太 01:04:50 
必ずそのまだ情報足りないとか、もう少し整理したりとかっていうんじゃなくて、必ず仮説は出すっていう感じこれも仕事してってやっぱり何か仮説が間違えてるってすごいことなんですけど、隣のロジックツリーに移れるということなんですけど

中林佑太 01:05:07 
なかなかそう思わない人がやっぱ多くて、ぼやかさふやかして、仕事をするんでしちゃうっていうのがやっぱ現実なんで、ここは頑張ってそうそうこれは直接は当てにいく本中林いこと書いてますね。仮説を張っていくものじゃなくて、その外れ方から次の打ち手とか。

中林佑太 01:05:25 
次の動きを学ぶために先に行ってる。大前提間違えてもいいっす。もちろんその先生の数字が良ければ良いほど、検証した結果すぐほどずれるんであってることに越したことないんですけどあってるか間違ってるかその場じゃなくて

中林佑太 01:05:41 
できるだけ早く間違えて要は1階の方と10日間かけて、考えて、1回会ってる人と3個の仮説を2回に分けて2日でやって、3人が6ですよね。3日間で答えにたどり着けたら間違えてる会社に1回こっちの人増えてるからゼロだけど、取りにたどり着いてる時間は10日と6日で

中林佑太 01:06:03 
3回間違えてる人の方がいいんで、なるべくそのいっぱい間違えましょう。なんでそのいっぱい間違え所っていうのはよく言われるじゃないすかいっぱい失敗しましょうみたいなあれって気持ちの問題で使ってる人も結構多いんですけど、気持ちとよりかは論理的にそのいっぱい早く間違えた方がいいっていう。

中林佑太 01:06:19 
が、感じます。だってわかんないじゃないすか。現実世界でそのロジックツリーってこんなシンプルじゃない。ですよね。こんな5階層の12345123455階層の2分岐じゃないってわけじゃないすか。なんで2個二つ一つあったらね50%ですけど、現実とかもっといっぱいあって

中林佑太 01:06:41 
試さなきゃいけないんでその最初っからはいこれだといけないんで間違った絶対に必要って感じですね。うん。検証する。ここも一旦そっかな、なんていうんすかね。17分か。どうしよう。ここら辺とかはいっか。コストが高いこれもちょっと部隊ですけど、そのコストが高いっていうのも、コストが高いだけだと何もうちに結びつかないって

中林佑太 01:07:27 
コストが競合より120パー超えていた高くて、もうそもそも改善しなきゃいけませんと110分までだったら9で来たけど120パーだったらもう共有できないんで、改善しなきゃいけません。原因探っていくと、製造工程になりました。

中林佑太 01:07:42 
あと、製造工程を解決しましょうっていうNEXアクション結びつくんでいい。その検証結果っすよね。ようこそなかったです。減少結果だと、コスト高かったかどうかみたいな仮説を置いて、そもそもこそ高いですって検証結果すら言えない気がするんすよ。

中林佑太 01:08:00 
感覚でいたとしても、結果何をするんだって結びつかないんではいよっていう形の市場成長してるそうですよね。対象カテゴリーの何年間で成長してますよね。継続成長してるのか、今年だけ成長してるのか、それによって全然話があるじゃないすか。

中林佑太 01:08:18 
今年だけだったら何かイベントがあったのかもしんないしそう。あと現実世界って、何か選択肢を二つ出したときに、0100じゃないんですよね。こっちがこっちが悪いんじゃなくて、こっちにもいいこと悪いことあるし、こっちもいいこと悪いことあるってのが基本的にほとんどで、

中林佑太 01:08:43 
仕事の世界ではその断腸の思いでできるだけその良い結果をために、51パー49パーみたいな59点51点と49点の意思決定をしていくのが基本的に仕事んなるんすよ。なんで、自分が何のプリンターを選択してて、るのかっていうのはすごい大事なきゃいけない。

中林佑太 01:09:06 
何を取捨選択して何を切って、とりあえず取捨選択なんですけど何を捨てて何を取ってるかっていうのを自分の中で常に意識しなきゃいけない。これは自分の嫌いとかも一緒ですよね。例えばですけど、極端な話、プライベートを全部捨てて、仕事を24時間やったらちょっと20時間1時間仕事ぐらいから時間使ったら、

中林佑太 01:09:26 
成長するじゃないすか。なんでそれは成長するっていう問いに対してのアクションだったら、修正中の選択だと思うんですけど人生の成長みたいなパース人生の幸せみたいなのを取りに行くと、イートレードじゃないかもしんないっすね。

中林佑太 01:09:38 
みたいな話があるんで何を何を選んでるかってのは非常に大事っていうのと、仕事をしてると、その55点と45点だったら自分は迷岳455点を選ぶんですよ。でも45点のところに、例えば苦しむ人がいるわけじゃないすか。

中林佑太 01:09:54 
何か捨てられる人がいるわけなんで仕事の世界だと45点を意識すると結構出てくるんですよ。論理的に正しいけれどもこっちってどうなんですかみたいな話が出てくるんで自分はあくまでその経営の仕事なんで、こっちはもう

中林佑太 01:10:12 
何でしょう。いや、55やんないと45を選ぶんですかって話になるじゃないすか。4自分が45読み続けたら逆に55年8月フェア打ち合わせになるわけなんで、どっちの方が不幸せの数が大きいかっていうので選択しなきゃいけないので

中林佑太 01:10:30 
基本的にそのでも言いづらいっすよね。やっぱり説明しづらいじゃないですか。こっちが言います。そのデメリットを明確に見てる状況でどっちをとりますいいづらいですねでも言わなきゃ仕事って進まなくて。でも言われる聞かれるんですね説明責任も止められないです。

中林佑太 01:10:45 
なんで、何々が出てます。なぜなら、栄養とったら55られるからです。B Notta A寄せて、まずどっちかちょっとどっちかしか取れませんとどっちか取れないですよねとイエス確かにそうですね。選ぶと思います。

中林佑太 01:11:05 
選んだら、B-45クラウンだけど、嫌だなみたいななったときにちゃんといやだから50超えられて、ビートから55品ですけど、55品よのと45.どっちがいいですか。いう話を何かちゃんとしていかないと、合意形成ができなくなっちゃう。

中林佑太 01:11:21 
45時に会うのが嫌だっていう人間のそのバイアスがかかってくるからISSでいいますか。何か、何て言うんだろう。中安って何ていう。バイアスって使えますよ。綺麗点検その偏見といった偏見正しいかな。変わってくるんで

中林佑太 01:11:42 
っていう。断腸の思いで建築ってのがすごい大事ちょっとこの研修と本来関係の話をしちゃうと、自分よく決断と判断って話をしてるんですよね。一番と判断って何が違うかわかります。判断は、はい。女の子ですけど、はい決断

中林佑太 01:12:07 
筆談はうんそうなんですけど判断はだけではいはいはい。確かに生理っすねめちゃくちゃいいです笑CS米屋の方めちゃくちゃ美味しいだし言葉なんか見てきにも合ってそうめっちゃいいと思いました。ちょっとすいません今回私の文脈があったんで私の分野ではなかったですけど、めっちゃいい整理

中林佑太 01:12:33 
すいません。今の話って何か、どんな話だったかっていうと、要は団長の5955点対45とも選べてますだったじゃないすか。55点と45分だったら、その100人いたら100人55.選ぶべきなんすよね。45.せてもこれ正解ある話じゃないすか。

中林佑太 01:12:50 
それは判断なんすよ。楽しいですか正しくないですかっていう判断でも世の中にはもうちょっと難しくて55点と45点が絶妙に混ざり合ってて、こっちが51点の場合もあればこっちが49.の場合もあってこっちが49.

中林佑太 01:13:07 
751の場合もあればこっちが49.0倍もあるみたいな。要は本当にそのどっち選んでも正しいよねっていう場合が結構あるんですよね。なったときにするのが、決断、要はその判断、何か材料があって判断するんじゃなくて、もう自分の決めの問題で責任とるから

中林佑太 01:13:25 
決めるっていうのがあって、自分がその判断をしてるのか決断してるのかっていうのは結構今後の業務で皆さんが決断するのは基本的にないんですけど、特に増田さんとかは決断してるんすよ。ふるさと納税の事業に集中しても素晴らしいし、

中林佑太 01:13:40 
MSDも素晴らしいし、ECの人も素晴らしいわけじゃないすか。ってなったときにどうしますかっていうのを的確に全部数値を持ってきて判断することはもちろんできるんですけどそれやってるとその判断に3年かかりますってなったら、その情報収集してらんないじゃないすか。

中林佑太 01:13:56 
何で正しい情報がなかったときも、意思決定しなきゃいけなくて意思決定、その意思決定が決断っていう感じです。伝わりますか。うん。なんで逆に言うと、判断は、その正しい判断をするっていうのは一見皆さん難しいように思ってるんですけど

中林佑太 01:14:15 
判断っていうのは誰が100回、100人100回やっても全部同じ答えになるべきはずなので簡単な答えがある作業が簡単で決断が難しいんで、筆談にちゃんとリソースを残しといて判断は、なんか一瞬出るっていうのが仕事をする上ではめっちゃ重要かなって思って

中林佑太 01:14:36 
ちょっとトレードオフが出てきたんで、判断と決断の話をしました。違う。コミュニケーションですね。ここもちょっと仕事なんかTips的にも役立つと思うので若干話しておこうかなって思います。コミュニケーションは

中林佑太 01:14:59 
何かっていうと、一言で言うと、誤解する可能性を排除していくゲームですと自分がその何かを伝えたいと思っても、その子の販売が美味しいって言ったときに、それだけだと中林が人生で一番美味しいほど感動した美味しいのか。

中林佑太 01:15:23 
上毎週食べに行きたいほど美味しいのかハンバーガーって言われたらマック選ぶよねぐらいの美味しいのかってわかんないじゃないすか。なので、誤解が発生する可能性ありますよね。なんで、そういう誤解を取り除くのがコミュニケーション

中林佑太 01:15:40 
って感じです。基本的には三つ。自分は三つ考えてそもそも相手がどんな知識情報持ってるか。例えばですけど私は今日意識してるのは、例えば民主とかっていう言葉を使ったときに、そのまま説明しないで民主ってわかりますかねみたいな話をしてますですよね道わかんない。

中林佑太 01:16:03 
方々とか、論点ってことがわからない方々に対して、見それを前提として説明を構築していくと、わかんないことの積み重なってくるんでここはちゃんと確認しましょう相手が持ってる知識情報で相手の理解力、例えばそのAさんCさんBさんいたじゃないですかわかりやすく言うと相手がその誰なんだろうっていうのを考えなきゃいけなくて

中林佑太 01:16:25 
何かの要素をポンてきたときに頭の中でその人がそのよう論点をランダムにずっと置きっぱなしの人だったら、なんかむしろその網図を書いて、ずっとこれを見ながら説明してあげないと、相手がずっと判断を理解しちゃうんすよね。

中林佑太 01:16:39 
みたいな話とか。あと相手の興味関心例えばですけど美味しいハンバーガーに興味ない人に、あの、このハンバーガーめちゃめちゃ美味しくてって話をしてもしょうがなくて、めっちゃその筋トレ好きな人だったら何か取りに行くなどした方がいいかもしんないし、めっちゃそのダイエットしてる人だったら安い話をした方がいいかフルーツを話した方がいいかもしんないし

中林佑太 01:16:57 
だったら美味しいの伝え方が、いやこの浜が実はめっちゃ野菜が入っててヘルシーなんですよねって話をするとか。実はヴァンズが、その無糖のやつ使われてて、肉めっちゃたっぷりに暮らす質少なく淡白そうですね見直しをするといいよねとかっていうその興味関心をちゃんと押さえる。

中林佑太 01:17:14 
っていうのが大事。ちょっと上東さんのグループには話させてもらいましたけど誰に話すんだっけっていうコミュニケーションっていうのは何を伝えるかっていうのを分解しがちなんですけど誰に伝えるかその相手が誰かっていう分解もめっちゃ大事ですよっていうのが、コミュニケーションのところす。

中林佑太 01:17:32 
多分全く同じですよね。話したことっすよね。これは常に私は意識してます。ここはちょっと営業っぽい感じなんで。布田さんの詳しいかな。誰が決めるか。例えばですけど、うん。今回の新卒の方のワークプレーになった時に、

中林佑太 01:17:55 
げてくれる人が誰なんだっけでもその聞いてくれた人が例えば今回のワークチームBチームで優劣を決めましたときに、聞いてくれるのが一旦人事のチームとするじゃないすか。でも、それに対してその情報を人事の人が増田さんに報告して、

中林佑太 01:18:13 
和田さんが決めるんだったら、本当の決裁者増田さんですよね。だから、聞いてる人と決裁者が違う場合は、そこをちゃんと設計しなきゃいけないね。とか。何か判断の心なのか。例えばですけど、いやあ新卒っぽくないねみたいな話がなんか。

中林佑太 01:18:30 
区切られるんだったら、相手が新卒っていうのをどういうふうなものとして理解しているか。自分たちがどう見られてるかとか、新卒っぽいとは何なのか。とかっていうのを分解してかなきゃいけないっすね。論理的に正しい事業的に正しいことを主張していなくて、

中林佑太 01:18:46 
何かちょっとぶっ飛んでる方が評価されるかもしれない論理がむちゃくちゃとかがあるかもしれないとか。いう話とかが何か重要になってくるって感じうん。なんで、5回ポイントは基本的には表現か、理論化判断でわかってますと

中林佑太 01:19:10 
表現は例えば同じ言葉の言葉ですよね。エミンしっていうのか、もれなくWなくていいのかによって伝わる可能性は全然変わりますよね。料理のところもそうっすよね。どこの前提から話すのかとか。どういう分岐させるのかによって、伝え方が全然変わってくる。

中林佑太 01:19:26 
こういうところを意図的に調整できるようになると正しくない論理もはいと納得させることができるよう交渉交渉正しい論理を正しく伝えましょうという問題解決では基本的に正しくやりましょうってのは基本なんですけど、交渉とか営業になってくると、いかにここを

中林佑太 01:19:46 
調整していくか自分のロジック寄りにだから二橋ですけどちょっと見せないですけど、その辺の図があったじゃないすか。全体の図の中で、全部を見せると、よくない可能性がある場合ってあるじゃないすか。の場合は、いかにも二つの分岐があったときに、こっち側の分岐だけの世界が全てが構成されてるかのように

中林佑太 01:20:07 
話すと、相手になってくれますよね。私もそのこの研修の権威づけにこの研修に皆さんが価値あると思ってもらうために何をしたかっていうと、農大解決が一番重要なスキルですっていう最初に伝えたんすよ。もうスタンスと問題解決しかこのようにはなりませんと

中林佑太 01:20:27 
なったら、みんな問題解決ちゃんと学ばなきゃいけないかもしれないって思うわけじゃないすか。なんで一緒だしもしかしたら、その交渉の材料と、要は自分の営業的なところであれをやってるかもしれないっすよね。でも事実私はそう信じてるんで、書いてるんですけど

中林佑太 01:20:42 
とか。何がすごい重要になるって感じですか。うん。判断のところはそのゴールと一緒で、そのみんながその論理的思考力を、この会議が終わった後に、もうできるようになりたいって思った人なのか、それとも一旦知れればいいと思ってる人なんかによって内容変わってくると思うんで

中林佑太 01:21:02 
そこのその班どういうゴールなのかっていうところを見るって感じですか。ここもちょっと確認なんで一旦除きましょう。ほぼ終わりかな。はい。終わりっすね。日ちょっと最後伝えたいのが、その後は救援になってるんで、自分のちょっと話は最後なんですけど

中林佑太 01:21:24 
その問題を再現性高く解決する能力が身につければ、その世の中の全ての問題って論点に見えるんすよね。例えばキャリアをどうしようも論点だし、なんか寝るもっと見たいけどもっとなんか寝れないなとか。なんかちょっとよくわかんないなとか、何か体調悪いなとかも全部論点ですよね

中林佑太 01:21:44 
なぜ人間は寝れないのか、なぜ逆にそうする、その通り答えと思ったらなぜ人間できるのか。これを分解すると、体のホルモンバランス話になっていって、みたいな感じで、全てがその何か解決の対象になるんで基本的には何事もうまく生かせないですよ。

中林佑太 01:22:00 
なんで仕事関係なく、この問題を再検索解決するっていう能力はトレーニングというか、身につけられるとすごいいいかなと思ってますしこれに関しては自分もすごい受自分ができてよかったな、できるなってよかったなと思ってるんで、なんか聞いていただいたら、なんか全然惜しみなく

中林佑太 01:22:22 
話し話すというか、会話するんで何でも聞いてください。はい。問題は定義できるし、論点は分解できるし、そうすると行動が決まる。検証して、また問題が提起できるっていう。何で問題を解決しましょうっていうことで、一旦私の説明パートでちょっとQAパートにしたいと思います。

中林佑太 01:22:44 
ありがとうございました。ちょっと休憩してもいいすか。一番プレッシャーだけです。そうですね。すごくあるんですよ大丈夫。しかし、そうそう。ぶっちゃけ何かどんぐらい伝わりました。ロジックツリーが今回の検診をプロジェクト次の何か全体像で見たときに、

中林佑太 01:23:15 
自分はこっち側の運転はなんかほぼ0パーとかこっち側の運転はこの高さもこの深さまではいいかなと。この分岐を何かできたなみたいなちょっと頭ん中で思い浮かべながらどのぐらい色が出るかなみたいな。20パーなのか。

中林佑太 01:23:30 
もちろんできない別できるできないですけどなんかちょっと問題を解こうとした時に、そうだそうだ。ゴール定義しないと思った。見たような形ぐらい。新聞カップですかね。ちょっと難しい。流れ自体はうん。フレームワーク自体は理解できたけど、素晴らしい。

中林佑太 01:24:00 
運転を置いているとき、うん。何て言うんだろう劇はいはいはいところが例えば主はないから、確かにそういう何か論点整理していくときの、うん。チョイスはいはいなところですね。きちっと確かにね。それは場数、くんは何とかなりますが、

中林佑太 01:24:24 
でもいいっすね。でもそこまで来てるんだったらもう8ヶ月後は場数繰り返してるだけなんで美味しい。ちょっと一番一番上にそうだよ。段取り休憩してるっつったら休薬すると思いますと思えてください。汗皆さんもいろんな人と言われ、大丈夫です。

中林佑太 01:24:43 
このぐらいってだけですね。うん。そうしてあげれるのが怖かった。わかるような学習的負担をかけたアジアというわけです。はい。それはFISの利益率でもうあそこの費用のことが起きると数字だけなんだ。それまでは振り返り

中林佑太 01:25:22 
あれでしょ。なるほど、なるほどさっきの仕事してもいっぱいあるんですよ。何でもいい。なんかさ、結構毎日触った。売り上げイコール何かになってる話は、それを挙げて考えてもいいんですよねその場所によって何かもし、

中林佑太 01:25:44 
すいません。ヨーロッパだけではないはずでございます最上さんだった米子何とかあったよな同じです。うん。市町津支店の形で一緒に何十そう言って、プロすいません、たくさんあります違う産地が実際に親子進めて全然行い、本当にやってる5話だけである。

中林佑太 01:26:49 
でもちゃんとその次の最終ラップいいえ。そうです。そうですよね。大丈夫です。どうぞここは違う。はい。よろしいですかはい制約があります。売上が上がってます。590はい。切れるのはわかる。はい私も言葉だけ出てるから話をしてたときに、

中林佑太 01:27:30 
途中でその後の行動のせいじゃなくて、普通サイバートラックあるんですけど。うん。それこそ、大丈夫なの説明のお話をお願いします。なにせ専念するような1個めっちゃ簡単なのは、弁償の担当で忘れてる。例えばですね。

中林佑太 01:27:59 
美味しいハンバーガーがあったときに、美味しいとハンバーガーを作って美味しいハンバーガー二つの考えがあってから簡単じゃないすか。まずスペックはよろしいですか。それがはいはい。次、難しいのが美味しいの全体でよろしいんじゃないですか。

中林佑太 01:28:19 
なんで、それは結構ランダムで自分がどう牛を定義したかっていうと、入ってないぞここはちょっとランダムなんであんまりこれっていうかいないんですけど例えば10人のプロが食べて、8人が自分の店で出したいっていう、これ明らか美味しそうじゃないすか。

中林佑太 01:28:46 
みたいな感じですか。なんでここはもう行って自分でどのぐらいの美味しさを目指したいかみたいなイメージしながら分解していって、それをうまく表現するような何か見つける。これはなんか簡単さかもしれないです。でもそれすらもう表にしていいと思うんすよ。

中林佑太 01:29:06 
美味しいとはどう定義すべきかみたいな論点にすると定義できるという。なんか迎えに来たら聞いてません。美味しいとはどう推移するかってなったら、感じる人議会とその程度っていう。あるじゃないですか。そしたら私は

中林佑太 01:29:26 
程度の方は程度ってあれですよねそのレベル感、レベル感の方はこっちで表現して誰かっていう人の方はこっちで表現するわけですか。みたいな。美味しいかどう定義すべきか向け論点に分解していって、でしたらそれを食べる対象

中林佑太 01:29:46 
感じる対象と、その対象が感じる程度って二つに分解するといいですよ。その問題は多分、感じる対象っていう人と、程度っていう人に分解するのが難しいと思うんですけどそれはもうこれです。スプリントLips打ってトレーニングするのは

中林佑太 01:30:07 
全てください。いつぐらいですか。はいはいはいはいはい。確かにそういうルールそういうケアを持った人と、うん。本当にうん。終わりですって言った方がいいのか。うん。購入したい浅間です。一昨日にしてみましょうか？

中林佑太 01:30:29 
誰分解の精度を上げるために、誰と相談すべきか。分解すると答えられますよね。はい伝わりますよ。そわかんないんです。要はその、この研修ってずっとやってるのは問題解決するって研修じゃないすか。なので、何かわかんないものが出てきたら全部問題にして欲しいですよ。

中林佑太 01:30:55 
回帰すべき対象だと思ってそうですよね。今、そうですね。大丈夫そう。今質問してもらったことをそっくりそのまま問題として与えてください。そうすると分解しなきゃいけないんじゃないすかね。なんで、自分が今問題伝えたのは、

中林佑太 01:31:12 
自分の思考力を上げるため論点分権の能力を上げるため、見える誰に相談すべきか。イートインなってるじゃないすか。めっちゃこれ実践すやったらどう乗り換えしますか。別に下から考えてもいいですよ。例えばですけどさっきみたいな

中林佑太 01:31:30 
頭の人に相談した方がいいですかね、とかでもいいっすよ。そこまでの薬剤でしたら、うん、うん、はいという感じですかね。はいはいいいですね。うん。それで相談。誰誰誰かと。うん。相談ってないですか。そもそも結構いい加減です。

中林佑太 01:31:54 
小学校は九州です。僕です。わかりました。それ以外にもお話っていうそうです。確かにだから今の契約もあります。直接そう。誰に何を相談じゃないすか。多分誰に相談だけじゃないすか。さらに訪れたNottaらないですね。

中林佑太 01:32:19 
そう。内容がまだ今回の場合に、そこに入ってるじゃないすか。3050ですけど、そういうふうに言われたときに、このCさんだったらそこはさっき申し上げたように言っていきますよっていうのがそれでよろしい。小さなくて、政策ベースになってるんでそしてそれをなるべく避けてたんですよ。

中林佑太 01:32:41 
1回使ったのはあると喘ぎはい。相談員があって。はい。医療機関すべき大丈夫です大丈夫ってちょっと私だけ食べてるうちなんか在韓が皆様強制的に食べてないんですけど、全然はい。ありがとうございます。やるっていうのは設置される選択肢です。

中林佑太 01:33:11 
場所人もそうです今後も多いです。その上にありますでもあると思います。他の人のふうん。どうなっちゃう。相原社長は最終的にそれは人の中で公開する。ここで言っちゃうと、今Nottaら1人がAIという発想ですよね。

中林佑太 01:33:37 
なるほど眺めてくると、本当かわいいんだなとか、問題解決できそうだなみたいな人だけになっちゃう。その分人って勉強不足から始めちゃった時点で、一緒でてくるわけですよね。いう場合です。すいません。って言うんです。

中林佑太 01:33:56 
そしたらGoogleサービスなんで、私だったらとかツールがあるわけです。ツールもあり、WebクローリングWeb系あるかもしれないし、いいえがないかもしれないし、何かそういうツールに映るかもしれない。人だった場所に、私だったら社内の者にとってはいい方はあんまりないかもしれないですけど

中林佑太 01:34:21 
そうっすね社会人じゃないから引き続きやすくなるよってとしては変わってくるんで聞きやすいと思いますんで引き続き書きやすくないかっていう。ではありますかね。聞きやすい社会人でも、友達と聞きやすいかもしんないじゃないすか。

中林佑太 01:34:37 
なんで、弾きやすいときにちょっと一つだけの人たちに分けていって、文化的総合してかわいそうだなって感じする。っていうのを考えてるってのは一旦あれです。ちょっとこの時間使ってもしょうがないんでちょっとというか、自分の回答しちゃうと、

中林佑太 01:34:56 
今だったら基本的にもうAIに聞いたら、めっちゃいい分解してくれるんでAIに聞いて、例えばですけど、何分かしてください何々を網羅網羅的構造的に分解してくださいっていうと、そのCさん、Cさんになるんすよ。全体見えてるし、ちゃんとそれをむちゃくちゃなくて構造にしてくれるっていう。

中林佑太 01:35:19 
ロジックツリーで書いてくださいっていうと、こういう捉え方なんだって、こういうの分解の仕方だったんだっていうのが出てくるんで常にその日ごろを頭に出てきて悩んだりしたこととか、何か悩んだこととかに関しては全部

中林佑太 01:35:32 
1回JPとかGemini網羅的構造的に分解してください。ロジックツリーで表現してください聞いてみるって自分では裏側で考えておいて、自分で考えたものと、GPで考えたものを調べてみる。今日はめっちゃいいトレーニングだと思います。

中林佑太 01:35:51 
はい。9Aタイプなので、あと15分ぐらいしかないので三つぐらいいけるかな。はいどうぞはい。PCの分なんかWebはい。だから、自分の大学生活で2年目から5年生まで2年間ボランティアした。うん。なんか認識みたいなことやったことがあって

中林佑太 01:36:24 
今後の何かスタッフの中で何か。人事的な担当したことがあったんですけど、先に1人1人、スタッフも全員人事面談してくださいよ。なので、これぜひ上がってそのときに、5冊やめたいですね。いただいたときにはい。次に、

中林佑太 01:36:48 
その品質力なのに使って、例えばお仕事いや、うん。人間関係はできた。史上最速で家庭的でやんなきゃいけない。したことがあってそれとして、PCですか。ね鈴木さんなんか、なんか、ちょと先にページなと思ったらでも

中林佑太 01:37:16 
あの、ぶり返してるかどうかでいうと、はい。自分たちで作成する意思がないかどうかちょっと難しいかもしれません。自分が仕事をしてあげるっていうのをどうするかっていうと、その結果、別に一緒金銭発生貢献的です。

中林佑太 01:37:38 
自分の成長にアピールする。みたいなことを仕事に対しては厳しいよねと変わってきた。それこそ、続けさせないとそのさっきおっしゃったように、ライトノベルでいいじゃないよねとか、どうぞその辺はちょっと書き方にしかどうかちょっとつらくないですけど、何かしたいですちょっと押していただきます。

中林佑太 01:38:03 
大丈夫です。ありがとうございます。とりあえず。はい。すいません。ダッシュボード大丈夫よろしい。うん。何かありますか。市いけますか。結構はい話ですいませんもしかしたらちょっといえいなみたいないいえ。私がないと言ってるみたいな

中林佑太 01:38:52 
そうです。人格全てのやつ。合わせてください。わかる方、その辺の中でも、英語の音声車出して自分の中で今違うだろうと思います。それは私もそうそれが時間高い看護は、大きく分けるとこれ問題解決の概要を論点の定義

中林佑太 01:39:40 
論点の分解仮説の構築検証を抜いてコミュニケーションがあったと思うんすよ。どれが一番今のところはいやってくださいって言われた不安ですか。うん。4.定義論点提起うん。どうしますか。オートチェッカーが難しい。

中林佑太 01:40:12 
点滴中時期にですはいもちろんコミュニケーション以外というそうですねはいはい確かに大前提どれか一つでもできてたら素晴らしいんで全部できない前提で自分もですけど、全部できない前提になってるんすけど、論点の定義だとしたときに、

中林佑太 01:40:35 
論点の定義に何が起きたかっていうと、大きく分けるとこれなんすよね。運転の定義って正しいというから発射させることをべきつけることを一部固定するシンプルにすることでコメントなんか難しそうじゃなくないすか。ってなったときに、それでも難しいとポイントが多分あるはずなんすよね。

中林佑太 01:41:16 
それはどの要素なのか。そもそもこれにない要素なのか。例えばですけど、上の発信活動って言われて、それがわかりませんってなったら、何が起こったのか、その発射角度がわかんないか。て感じで自分で絞っていくと多分どこかわかんないとこで組んで、それを声にして欲しいんすよね。

中林佑太 01:41:40 
大きな塊のまま、そのまま理解できないんだと。何を質問していいかもわかんないじゃないすか。なんで、大きな塊で考えずに、必ずそのわかってないな、なんかモヤモヤしてるなってなったら、向こうがわかってないんだろうっていう作業をして欲しいですよね。

中林佑太 01:41:57 
うん。あれ、意外と論点定義って何かわかってるなって思うと、そもそもやっぱり何か概要のところわかんないのかなとか。行動を起こすためだと言って、さっき言ったときにはいはいはいと思ってたけど起こす起こさないと言って逆に何なんだろう。

中林佑太 01:42:20 
これちょっとさっき説明だと思うんですけど、ちょっと忘れちゃってわかんないなとか。なんか、うん。なんでこれが駄目なのとか。あれかもしれない。ごめんなさい話しすぎてなんか、はい。今の内容で、うん。気になったらこれが

中林佑太 01:42:42 
まずはこの全体すかね。どれか。なんか質問になってなくても、ちょっと動かなかったんですけど見せてもらってもいいですか。とにかく見つけたいんですけどこれって何から構成されてましたっけ。これとこれとこれですよ。

中林佑太 01:43:00 
これがわからなくて、それで何か構成されてましたっけ。これが一つですよ。これわかんないんですけど、これってどういうことですか。それはこれとこれ設定みたいな話でも全然その1個の質問で一問一答になってなくてもいいんで

中林佑太 01:43:16 
中林とこの資料をうまく使って、自分のその問題解決っていう、ロジカルシンキングってフレームに理解を深める。ツールとして中林とは、資料をうまく使って欲しいです。そうしないと普段JPと話してくださいって今さっき言いましたけど、皆さんさっき聞いたときはそれめっちゃいいかもしんないって思ってくれたと思うんですけど、実際やろうとすると、

中林佑太 01:43:40 
何聞けばいいんだっけみたいな感じの条件みたいなと思うんです。そうすると進まないじゃないすか。なんで、はい。新しいプリンっていうのを開発するのが難しいな。確かに感じそれが一番大事っすね本当にそれこそ今回の研修課題でもうん。

中林佑太 01:44:03 
最初の方に考えてたうん。ていうのは正しいと言い、うん。作れてなかったから。うん。なんかあんまり精度が高いことになってなくて、まさにあんなから正しいというを見つける方法はいはいはいはいはい。確かに正しいという見つけるために今の理解だと、正しいときっていうのは、

中林佑太 01:44:29 
何と何と何から構成されると思うんですか。CV、うん。まず1個めっちゃ重要なことがありますこれは1個できれば今日の研修で自分結構言ってたんで1個言って欲しい。願いこれは正しいと要つけるために一番重要なこと

中林佑太 01:44:50 
は何のために作るか。問題解決です。はい。そうっすね。問題解決は心得て誰かの問題解決問題リストうん。そりゃ言葉になっちゃうからあれですけどいいと言ってるのは、必ずその解像度とかいいゴールからですよ。何を達成したいかとか、どんなゴールがあるかが全てのすぐ出発してるんで

中林佑太 01:45:26 
こっから先は使えるんでまずはそういう理解する。ゴールを理解する、これが重要です。まずはですね。これができたら、次は分解してくだけなんで、分解っていう。といってのはそのこれ難しいんですけどその問いの上にあった問いがあるので、

中林佑太 01:45:48 
その子のトニックは何で生まれたかを理解するのがすごい大事って感じですか。編集のときも多分伝えたのは、結果どうなってほしいか例えばですけど、その事業を採択して欲しいのか、それともそのプレゼン良かったねって言って欲しいのか。

中林佑太 01:46:06 
によっても違いますし、それを誰が聞くのか。によっても違うじゃないすか。なんで、もう自分たちのワークの立て方として、ちゃんとゴール、誰が何をもって評価し、してくれたらそのプレゼンは良いとされるというか。って言うと最初に立てないと

中林佑太 01:46:27 
何事も進まないことです。急にそのお題が与えられてそのお題について考えて考え始める人は、ハンバーガーをバンズに分解すると一緒なんすよね。そのハンバーグを作った結果どうなった。どうなるかっていうゴールがないと

中林佑太 01:46:41 
ただただその作業をしてる人も多いが、スライド上で何か10年後どうなってるかみたいに言われて中に戻ったらいいかなと考えて、これはもう本当にちょっと言葉選ばず言うと全く意味のない作業てる何も生まないすもん。

中林佑太 01:46:54 
した結果、まずはそのなんでその問いがクリックされてるかっていうのをちゃんと会社のタンク理解するっていうのが絶対必要とかですね。そうするといいというか建てられて、そのときからがいいといいから分解させられた通りっていうのは

中林佑太 01:47:12 
どっから間違えなければいいとあるはずなんでパパが追いかけられたことに対してはいそうですとかやるんじゃなくて、何でそういうという。問いかけられたのかっていう根底を考える。わかりました。そうっす。はい。例えばですけど、今研修のその

中林佑太 01:47:35 
反省とか書いてあるじゃないすか。今日何が目的目標で、何もないかもしれない。あれもその目的によって全然変わるわけじゃないすか。要は、次の研修に生かしたいですって言われてるんだったら、そういう店に行かなきゃいけないし

中林佑太 01:47:48 
ただただ自分たちの学びを広くしていくだけでいいんだったら、何かそういう話かもしれないし次の研修生に残しておけば、平均として活用できますあったら、違う話が違うじゃないすか。そういうところも本来だったら、その

中林佑太 01:48:03 
それがわかんない上で書けないはずなんですよってちゃんと理解する。あれ何でこのシートって書くんでしたっけみたいなそれをただ言われたからやってるんだったら、ただただ作業で何も価値がなくて自分で振り返りたい終わりみたいな

中林佑太 01:48:17 
会社には貢献できてなくて会社に貢献しようと思ったら、それによってこういうフィードバックになって人事の人が差してこれをさしてくれたら嬉しいよねとか。次の件来期の新卒の方が見たときにこの研修はこういうことを学ぶんだ。

中林佑太 01:48:35 
とか。あとは私としても、例えばすけど、言葉が難しかったとか書いてくれたら、資料回収できるじゃないすか。来年の人はもっと理解を深めてくれるかもしれないし、今2時間かかる時間いただきましたけど1時間でできた同じクオリティの日

中林佑太 01:48:49 
編集が1時間できたら俺だから6人7人で幸せな人掛ける。7時間の削減できるわけじゃないすか。ポカポカみたいのがあるのでなので、それやるのかな。ゴールはめっちゃ重要っすね。1そっから発発射すると、それが発射角度って自分が言ってる言葉なんすけど、

中林佑太 01:49:09 
ニトリが出るはず。はい。ちょっと時間いっぱい使いました。使っちゃいましたけどお願いします。ちょっと資料を急いで送っておきます。キャッチありがとうございました。すいませんちょっと時間長丁場でお疲れと思いますが

中林佑太 01:49:43 
個人的には楽しかったです。はい。その後調整することで、編集課題そうです。俺やりますよ。青木っす。以上ですはい大丈夫大丈夫ですありがとうございます。わかりました。
